If you are either a beginner or an expert in object-oriented programming
Si eres un principante o un experto en la programación orientada a objetos
you will love this MOOC because it will change the way you program with objects.
te va a encantar este MOOC porque va a cambiar la manera en que programas con objetos.
I am Stéphane Ducasse, with Luc Fabresse and Damien Cassou,
Soy Stéphane Ducasse, con Luc Fabresse y Damien Cassou,
we will present this MOOC about Pharo.
te vamos a presentar este MOOC sobre Pharo.
What is Pharo?
¿Qué es Pharo?
Pharo is a dynamic and pure language that will offer you
Pharo es un lenguaje dinámico y puro que te ofrecerá
a unique development experience in which you will be
una experiencia de desarrollo única en la cual vas a estar
in constant interaction with live objects.
en constante interacción con objetos vivos.
Pharo is a language and an open source environment in the tradition of Smalltalk.
Pharo es un lenguaje y un ambiente en la tradición de Smalltalk.
It is fun to use, elegant and very powerful.
Es divertido de usar, elegante y muy poderoso.
Why do I say that Pharo is elegant?
¿Por qué digo que Pharo es elegante?
In fact, it is very simple: its full syntax, and I insist
De hecho, es muy simple: su sintaxis completa, e insisto
on “full”, can be written on a postcard and its object-oriented
en “completa”, puede ser escrita en una tarjeta postal y su modelo
model written in 4 lines. Moreover, Pharo and its environment are
de objetos escrito en 4 lineas. Además, Pharo y su ambiente estan
written in Pharo itself exclusively with objects and messages.
escritos en Pharo mismo exclusivamente con objetos y mensajes.
All these points make Pharo very easy to learn and
Todos estos puntos hacen a Pharo muy facil para aprender y
once you have understood the syntax, you will have access to
una vez que hayas entendido la sintaxis, vas a tener acceso a
the whole Pharo world, hence it is written in Pharo itself. 19 align:middle
el mundo entero de Pharo, dado que esta escrito en Pharo mismo.
That is why Pharo is used in about thirty
Por eso Pharo es usado en alrededor de treinta
universities all over the world to teach object-oriented programing.
universidades alrededor del mundo para enseñar la programación orientada a objetos.
In this MOOC, you will discover that Pharo is fun.
En este MOOC, vas a descubrir por qué Pharo es divertido.
In fact, when programing in Pharo, you are immersed in a world of
De hecho, cuando programas en Pharo, estas inmerso en un mundo de
live objects. Each time the programer modifies
objetos vivos. Cada vez que el programador modifica
its code, the 3D animation changes and he can see immediately
su código, la animación 3D cambia y puede ver inmediatamente
the result of its program.
el resultado de su programa.
In Pharo, the programer modifies continuously objects with immediate feedback.
En Pharo, el programador modifica continuamente objetos con feedback inmediato.
These objects can represent web applications, graphics in 2D,
Estos objetos pueden representar applicaciones web, graficos en 2D,
in 3D, network, or even code itself.
en 3D, redes, o hasta código mismo.
You will see that in Pharo everything is object.
Verás que en Pharo todo es un objeto.
In this MOOC, you will discover that Pharo is also a powerful
En este MOOC, vas a descubrir que Pharo es tambien un poderoso
language, used in companies.
lenguaje, usado en empresas.
And you can discover some success stories 33 align:middle
Y puedes descubrir varios casos de éxito
on Pharo’s website.
en el sitio web de Pharo.
In this MOOC, we will also present Pharo’s web stack.
En este MOOC, vamos tambien a presentar el stack web de Pharo.
and how this stack revolutionizes the way web applications
y como este stack revoluciona la manera en que las aplicaciones web
are designed. During this MOOC, you will deploy
son diseñadas. Durante este MOOC, vas a deployar
a web application fully written in Pharo.
una aplicación web escrita completamente en Pharo.
Beyond this, we will revisit fundamental principles
Mas allá de esto, vamos a revisitar principios fundamentales
of programing by illustrating how Pharo uses them.
de la programación ilustrando como Pharo hace uso de ellos.
We will present some coding idioms and design patterns
Vamos a presentar algunos coding idioms y patrones de diseño
to better design web applications.
para diseñar mejor applicaciones web.
Such concepts can be applied to any object-oriented language
Tales conceptos pueden ser aplicados en cualquier lenguaje orientado a objetos
beyond Pharo.
mas allá de Pharo.
Moreover, you will have access to many resources such as
Además, vas a tener acceso a varios recursos como
the book “Pharo by example” which is available on Pharo’s website.
el libro “Pharo por ejemplo” que esta disponible en el sitio web de Pharo.
For the most experienced of you, this MOOC will provide a new
Para los mas experimentados de ustedes, este MOOC va a proveerles una nueva
vision of the fundamental principles of object-oriented programming
vision de los principios fundamentales de la programación orientada a objetos
(i.e. late binding and polymorphism).
(i.e. binding tardío y polimorfismo).
Through out this MOOC come and discover or rediscover object-oriented
A través de este MOOC ven y descubre o redescubre la programación
programing in a different world, the world of Pharo…
orientada a objetos en un mundo diferente, el mundo de Pharo...